=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 9=
ลูกคนโต
เป็นคนสุขุม
กวนอิมประทานบุตรแกะจากหยกเหอเถียนองค์นี้
เก็บไว้เป็นของติดก้นหีบให้นาง
หวังว่านางจะได้มีลูกหลาน
สืบสกุลให้บ้านสามีโดยเร็ว
คนรองรักสวยรักงาม
ชุดเครื่องประดับหัวทองคำบริสุทธิ์ชุดนี้
เหมาะกับนางพอดี
ส่วนเจ้าลูกคนที่สาม
ยังไม่ถึงวัยต้องเตรียมสินเดิม
ผ้าแพรทอลายดอกผืนนี้
เก็บไว้ให้นาง
รอให้นางถึงวัยปักปิ่น
ค่อยวัดตัว
ตัดเป็นกระโปรง
รับรองว่างามเด่นเหนือผู้ใด
รายการสินเดิมที่ฮูหยินเตรียมไว้
ก็มากมายเหลือเกินแล้ว
มากพอให้คุณหนูทั้งสาม
อยู่สุขสบายไปทั้งชีวิต
เงินทอง
ข้าคงเก็บไว้ไม่ได้
แต่อย่างน้อย
ก็ยังมีของที่จับต้องได้เหล่านี้มอบให้พวกนาง
หวังว่าจะเป็นของที่พวกนางพกติดกายอยู่เสมอ
ให้ความอบอุ่นแก่หัวใจ
เป็นทรัพย์ติดตัวและมรดกตกทอด
อยู่กับพวกนางไปชั่วชีวิต
(งานชุมนุมกวีสวนชุ่ยฝู)
หมึกฮุยโจว กระดาษเฉิงซิน
งานชุมนุมบทกวีของคุณหนูฟ่าน
ช่างจัดได้งดงามมีรสนิยมจริง ๆ
ชมห่านเหินสู่แดนใต้
วิหคทะยานไกลหมื่นลี้
ห่านเหินสู่แดนใต้
หมายมุ่งไกลพันลี้
วิหคโผบินไกล
ทะยานขึ้นสู่เวหา
มิใช่เปรียบถึงข่าวดี
ที่คุณชายอวี๋สอบได้พอดีหรือ
ถ้าเช่นนั้น
ในเมื่อจัดเพื่อฉลองให้คุณชายอวี๋
เหตุใดน้องหญิงจึงไม่จัดที่จวนเล่า
ฮูหยินอวี๋บอกว่า
ควรทำอย่างเรียบง่ายและถ่อมตน
อีกอย่าง
ที่จวนมีญาติห่าง ๆ มาพัก
จึงไม่สะดวกรับแขก
ญาติห่าง ๆ คนไหนหรือ
รายละเอียดข้าก็ไม่ทราบ
พี่หญิงทั้งหลายรีบนั่งเถิด
แม้ทิวทัศน์ฤดูใบไม้ร่วงจะงดงาม
แต่คงเดินกันจนเหนื่อยแล้ว
- เชิญ
- มา มา
พวกเรานั่งกันเถิด
เชิญทางนี้
เชิญนั่ง
นั่งเถิด
วันนี้ทิวทัศน์งดงามยิ่ง
ข้าเตรียมขนมไว้ให้พี่หญิงทั้งหลายด้วย
เชิญชิมดูเจ้าค่ะ
ขนมนี่ดูแปลกตาดีนะ
นี่คือขนมฮวาเกา
ที่ฮูหยินของข้ามอบให้คุณชาย
เป็นของหายาก
ได้ยินว่า
เป็นของแปลกที่ส่งมาจากเมืองหลวง
ของที่ทำให้คนเห็นแล้วลืมไม่ลง
นี่ไง ของที่ว่า
หอมจริง ๆ
กรอบร่วน ไม่หวานเลี่ยน
ข้าลิ้มลองขนมมาสารพัดชนิด
ยังไม่เคยกินอะไรอร่อยเช่นนี้เลย
รูปลักษณ์ของขนมนี่
ช่างแปลกตาจริง ๆ
ข้าจำได้ว่า
เคยกินที่เมืองหลวงมาก่อน
พี่หญิงตาดีจริง ๆ
ขนมฮวาเกานี้
ในเมืองหย่งหนิงไม่มีให้เห็น
และหาซื้อไม่ได้ด้วย
ฮูหยินอวี๋เห็นว่าที่จวนมีธุระมาก
จึงไม่อาจมาร่วมงานชุมนุมกวีด้วยตนเอง
เลยตั้งใจส่งขนมนี้มา
ให้แขกผู้มีเกียรติทุกท่านได้ชิม
ส่งมาให้พวกเราชิมที่ไหนกัน
ข้าว่า
ฮูหยินอวี๋คงเอ็นดูคุณหนูฟ่าน
เลยส่งมาให้ว่าที่สะใภ้
ได้ลองของใหม่ต่างหาก
พี่หญิงชอบล้อข้าเสียจริง
รูปลักษณ์ของขนมนี่
ช่างแปลกตาจริง ๆ
ข้าจำได้ว่า
เคยกินที่เมืองหลวงมาก่อน
เหมือนว่าข้า
ก็เคยกินเหมือนกัน
ฮูหยินเคยกินอะไรหรือ
ขนมฮวาเกา
เคยกินที่งานเลี้ยงในวังตอนนายท่าน
กลับเมืองหลวงไปรายงานราชการ
ที่จวนมีญาติห่าง ๆ มาพัก
จึงไม่สะดวกรับแขก
ท่านนี้คือคุณหนูเซี่ย
เป็นสหายสนิทกับว่าที่สะใภ้ของข้าเอง
ฮูหยิน
ข้าอยากจะเป็นตัวแทนคู่หมั้นท่านเก้าจ้าว
มาขอใบอนุญาตค้าเกลือ
ชั่วพริบตาก็ไปลุ่มหลง
ในเปลือกนอกไปเกาะผู้แทนพระองค์
ท่านเก้าดันมาทำการค้าที่ฮว่าอิ๋ง
เขาแอบอ้างว่าตัวเองเป็นผู้แทนพระองค์
ท่านเก้าของข้าเจนจัดรอบด้าน
พลาดโอกาสนี้ไป
ก็จะไม่มีโอกาสทองแบบนี้อีก
เร็วเข้า
ไปเชิญนายท่านกลับมา
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
คนที่เบื้องบนส่งมา
ข้ารับมือไปมากมายจนจำไม่ได้
(กรมขนส่งเกลือหลวงเมืองหลวงตะวันตก)
แต่คนที่มาครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
เป็นคนของราชสำนักโดยตรง
มังกรเจียวเก้าหาง
มีภูมิหลังที่ไม่ธรรมดาขนาดนี้
เจ้าทำการค้ากับเขา
ไม่คิดจะบอกข้าเลยสักคำหรือ
ข้า...
ไม่คิดว่าเขาจะเป็นสายลับ
สองคนนั้นตระกูลอวี๋เป็นคนแนะนำมา
ขนมฮวาเกานั่นก็เป็นเบาะแส
ที่สาวไปถึงตระกูลอวี๋
ตอนนี้เจ้าคงเห็นชัดแล้วสินะ
ข้าเคยบอกแล้ว
พักนี้บรรยากาศเต็มไปด้วยความหวาดระแวง
ข้าให้เจ้าจับตาดูให้ดี
ดูให้ดี ดูให้ดีไง
ช่างเถิด
หากเกิดข้อผิดพลาดขึ้นมาจริง ๆ
เจ้าก็พาลูกทั้งสาม
เอาตัวรอดกันเองเถิด
นายท่าน
ข้ารู้ผิดแล้ว
พวกเราอยู่บนเรือลำเดียวกัน
แก้ไขตอนนี้ก็ยังไม่สาย
พวกเขาต้องยังไม่ได้หลักฐานอะไรแน่นอน
จริงนะ นายท่าน
ช่างแปลกจริง
เจ้าเรียกรับสินบนจากพ่อค้าเกลือ
เกี่ยวอะไรกับข้า
กรมขนส่งเกลือของข้า
ออกใบอนุญาตค้าเกลือตามกฎมาโดยตลอด
มีหลักฐานเป็นลายลักษณ์อักษร
บันทึกไว้ในบัญชีชัดเจน
เจ้าเป็นคนตัดสินใจเอง
รับผลประโยชน์และสินบนไปเท่าใด
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
อีกอย่าง
ของพวกนั้น
มีสักชิ้นไหม
ที่เข้าคลังของข้า
ของชิ้นไหนบ้างที่ไม่ได้ลงบัญชี
ไว้เป็นสินเดิมของลูก ๆ
เจ้าคนแซ่เหยียน
คิดจะถีบหัวส่งกันจริง ๆ หรือ
หลายปีมานี้
ข้าเป็นคนกลางให้ท่าน
คอยเก็บกวาดเรื่องสกปรก
และรับเงินทองแทนท่าน
เงินทุกก้อนที่ผ่านมือข้า
ท่านกลับย้ายไปไว้ในชื่อหญิง
ที่ท่านเลี้ยงไว้ข้างนอกทั้งหมด
นอกจากของพวกนี้
ข้ากับลูกสาวเคยได้เหลืออะไรไว้บ้าง
เจ้าเห็นกับตาข้างไหนว่าข้ารับเงินจากเจ้า
แล้วเอาไปให้หญิงข้างนอก
เจ้ามีหลักฐานหรือ
ท่าน...
คนเราต่างมีชะตาของตน
หากเจ้าให้กำเนิดลูกชายได้
ข้าก็คงไม่ต้องไปหาหญิงอื่นข้างนอก
ไอ้แซ่เหยียน
อาจารย์ โปรดให้เวลาเราอีกสักหน่อย
รอให้เราดูสถานการณ์ให้กระจ่าง
แล้วค่อยลงมือให้ตรงจุด
ย่อมพลิกสถานการณ์กลับมาได้
สายเกินไปแล้ว
ร่องรอยของพวกเราเปิดเผยแล้ว
ฮูหยินเหยียนไม่มีทาง
ยอมทำการค้ากับพวกเจ้าอีก
คงต้องลงมืออย่างเปิดเผย
จับตัวคนมาก่อนแล้วค่อยสอบสวน
เกรงว่าบัญชีจะถูกแก้ไขไปแล้ว
ทั้งที่พวกเราระมัดระวังทุกขั้นตอน
ตกลงผิดพลาดตรงไหนกันแน่
รัชทายาทไม่ได้คิดจะเอาผิดพวกเจ้า
เรื่องต่อจากนี้
ปล่อยให้พวกเราจัดการเองเถิด
อาจารย์อย่าเพิ่งถอดใจ
แม้ตอนนี้จะทำให้อีกฝ่ายไหวตัวทัน
แต่สถานการณ์
ก็ใช่ว่าเราจะเสียเปรียบ
ฮูหยินเหยียนทำเรื่องชั่วไว้มาก
แต่สุดท้ายก็เป็นเพียงหมาก
ที่ใต้เท้าเหยียนพร้อมสละทิ้ง
ตอนนี้นางคงหวาดผวาราวนกตื่นคันศร
ขอเพียงมอบสิ่งที่นางต้องการ
ก็ไม่ยากที่จะดึงนางมาใช้ประโยชน์
จะใช้นางอย่างไร
ที่ฮูหยินเหยียนยอมเสี่ยงถึงเพียงนี้
ก็เพราะลูกสาวทั้งสาม
เช่นนั้นเราก็เริ่มจากตรงนี้
ย่อมมีโอกาสแน่นอน
คุณหนู
ช่วยดูให้ข้าหน่อย
สวยหรือไม่
คิดไม่ถึงว่า
มังกรเจียวเก้าหางผู้เลื่องชื่อ
ก็ยอมเป็นสุนัขรับใช้ของราชสำนักเหมือนกัน
ในเมื่อฮูหยินเหยียนรู้ฐานะ
ของพวกเราสองคนแล้ว
ก็ควรรู้ด้วยว่าท่าน
หนีเคราะห์ครั้งนี้ไม่พ้น
องค์รัชทายาททรงสั่งตรวจสอบสกุลเหยียน
คิดจะให้เรื่องผ่านไปง่าย ๆ
ย่อมเป็นไปไม่ได้
ไม่มีหลักฐานแม้แต่น้อย
อาศัยเพียงคำพูด
ก็คิดจะตัดสินว่าข้ามีความผิดหรือ
เช่นนั้นก็ต้องดูฝีมือของกรมอาญาแล้ว
ได้ยินมาว่าที่นั่น
ไม่มีคำรับสารภาพใดที่เค้นออกมาไม่ได้
อย่างไรเสีย
การใช้อำนาจหาผลประโยชน์
ลอบซื้อขายใบอนุญาตค้าเกลือ
ประการแรก
ทำลายกฎหมายเกลือ
ประการที่สอง
ทำร้ายประชาชน
ตามกฎหมายแล้ว
ถือเป็นความผิดร้ายแรงเสมอกบฏ
หากตัดสินคดีเมื่อใด
ย่อมเดือดร้อนไปทั้งตระกูล
บุตรสาวทั้งสามของท่าน
เกรงว่าคงถูกริบตัวไปเป็น
คณิกาหลวงด้วยกระมัง
เอามาให้ข้าดู
เหตุใดต้องแย่งของข้าด้วย
คุณหนู
เอามาให้ข้า
เจ้ามานี่
ไม่ให้
เอามา
ผู้เป็นแม่
มีหรือจะไม่ห่วงลูกสาว
ข้ารู้
ท่านก็ไม่อยากให้เรื่องไปถึงขั้นนั้น
หากตอนนี้ท่านยอมกลับตัว
ก็ยังมีหนทางไถ่โทษด้วยผลงาน
เขียนหนังสือรับสารภาพ
และให้การกล่าวหาใต้เท้าเหยียน
ข้าจะไปทูลขอความเมตตาจากองค์รัชทายาท
ให้ลูกสาวทั้งสามของท่าน
พ้นจากความผิดที่พัวพันมาถึง
เจ้า...
เป็นฝ่ายหลอกข้าก่อน
แล้วจะให้ข้าเชื่อเจ้าได้อย่างไร
ท่านลองคิดดู
หากเรื่องแดงขึ้นมา
ใต้เท้าเหยียนจะทำอย่างไร
เขาย่อมผลัก
ความผิดทั้งหมด
มาให้ฮูหยินรับแทน
ถึงตอนนั้น
เกรงว่าฮูหยินจะไม่มีโอกาส
ที่จะปกป้องบุตรสาวทั้งสามอีกแล้ว
หยุดนะ
อย่าวิ่ง
ของข้าก็ไม่ให้พวกเจ้าดูเหมือนกัน
ช้าหน่อย
หยุดเดี๋ยวนี้
(ผู้ทำหนังสือรับรอง)
(คำให้การของเหยียนเจี่ยงซื่อ)
(นับตั้งแต่ปีต้าเฉิงที่ 13)
(ถูกสามี)
(ผู้บัญชาการกรมขนส่งเกลือ
เมืองหลวงตะวันตก)
(เหยียนโส่วเจิ้งบีบบังคับ)
(ให้ลอบขายใบอนุญาตค้าเกลือ)
(รายละเอียดเงินที่ได้รับ)
(ล้วนบันทึกอยู่ในบัญชีลับ)
(เงินที่เป็นชื่อหญิงนอกบ้าน)
(ล้วนได้มาจากการขายใบอนุญาตค้าเกลือ)
(ผู้ทำหนังสือรับรอง เหยียนเจี่ยงซื่อ)
(ข้าน้อยรู้ดีว่าตนมีความผิด)
(จึงขอให้การถึงพ่อค้าเกลือที่เกี่ยวข้อง)
(ขอได้โปรดลงโทษ
ตัวการผู้กระทำผิดอย่างเด็ดขาด)
(เพื่อธำรงไว้ซึ่งกฎหมายบ้านเมือง)
(เห็นความดี ก่อเกิดคุณธรรม)
(ที่ว่าการเมืองหย่งหนิง)
(หมายจับ กรมตรวจการคดีอาญาเมืองหลวงตะวันตก)
ตรวจร้านเกลือ
เข้าใจผิดแล้ว
ท่านเจ้าหน้าที่ เข้าใจผิดแล้ว
ร้านของเรา
มีใบอนุญาตค้าเกลือนะ
เหล่าพี่น้องเหนื่อยกันแล้ว
อย่ามาใช้ลูกไม้นี้กับข้า
ที่มาตรวจก็คือพวกที่มี
ใบอนุญาตค้าเกลือนี่แหละ
ฮูหยินเหยียนมีทองแท่งอยู่ก้อนหนึ่ง
เจ้าเป็นคนให้ใช่หรือไม่
เบื้องบนมีคำสั่งมาแล้ว
ให้ยึดรายได้จากการค้าเกลือทั้งหมด
และชำระค่าปรับ
ไม่เช่นนั้น
ให้เนรเทศตามกฎหมาย
เอ่อ...
ใบอนุญาตค้าเกลือเพิ่งได้มาไม่นาน
ทุนยังไม่ได้คืนเลย
จะเอาเงินที่ไหนมาจ่ายค่าไถ่กัน
หากหาเงินมาไม่ได้ก็ต้องถูกเนรเทศแล้ว
(ใบอนุญาตค้าเกลือหลวง)
ท่านจิน
พูดกันตามตรง
เรื่องซื้อขายใบอนุญาตค้าเกลือนี่
ก็ไม่เกี่ยวกับพวกเราสักหน่อย
ตอนออกจากฮว่าอิ๋ง
พวกเราเคยตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
มีสุขร่วมเสพ มีทุกข์ร่วมต้าน
นี่...
พวกเราก็ไม่ได้เสพสุขอะไรด้วยเสียหน่อย
เมื่อต้นไม้ล้ม ฝูงลิงก็ย่อมแตกกระเจิง
จะโทษพวกข้าก็คงไม่ได้
อีกอย่าง
ก่อนหน้านี้ท่านเอง
ก็ทำกับท่านเก้าแบบนี้ไม่ใช่หรือ
ใช่แล้ว
เห็นใจพวกข้าหน่อยเถิด
ขอโทษด้วย
(ที่ว่าการเมืองหย่งหนิง)
พาพ่อค้าเกลือพวกนี้ไปให้หมด
- ขอรับ
- ลุกขึ้น
ไป
แม่ทัพโม่
เหตุใดเจ้าถึงมาที่นี่ได้
มีธุระหรือ
ในคุกนี้
มีคนชื่อจินหยวนเป่าหรือไม่
จินหยวนเป่า
ข้าดูก่อน
มีคนชื่อนี้จริง
ไม่ยอมจ่ายค่าปรับ
และไม่มีใครมาไถ่ตัว
กำลังรอถูกเนรเทศอยู่
มีอะไรหรือ
ข้าอยากไถ่ตัวเขา
เจ้าจะไถ่หรือ
เกี่ยวข้องกันอย่างไร
ต้องใช้เงินไม่น้อยเลยนะ
เท่าไรก็จะไถ่
เมื่อก่อน
เคยเป็นพี่น้องกันอยู่หลายปี
ได้สิ
มีน้ำใจต่อพวกพ้องดีนี่
รบกวนท่านแม่ทัพแล้ว
ข้าจะพาเจ้าไปพบเขา
เสียเงินไปแล้ว
ก็ควรได้เห็นหน้าคนที่ไถ่สักหน่อย
ก็ได้
เจ้าหนุ่มนี่มีน้ำใจจริง ๆ
คุณหนูเซี่ย
ขอบใจที่เจ้ายังอุตส่าห์มา
ฮูหยินเหยียนไม่ต้องเกรงใจ
ที่ข้ามาวันนี้
เพราะยังมีเรื่องหนึ่งที่ไม่เข้าใจ
เรื่องใด
วันนั้น
ข้าพลาดตรงไหนไปหรือไม่
เหตุใดฮูหยินจึงถอนตัวกะทันหัน
เจ้าไม่ได้ทำอะไรผิด
เป็นเพราะขนมฮวาเกาจานนั้นของฮูหยินอวี๋
คุณหนูเซี่ยเป็นคนฉลาด
น่าเสียดายที่เป็นสตรี
แต่โบราณมา
บิดาตาย บุตรชายสืบทอด
พี่ชายตาย น้องชายสืบต่อ
ไม่เคยมีภรรยาหรือบุตรสาวเป็นผู้สืบทอด
ก็เหมือนลูกสาวทั้งสามของข้า
สุดท้ายแล้ว
ทุกสิ่งที่ทำมาก็สูญเปล่า
แต่เหตุใดสตรีจึงทำได้เพียงรับมรดก
แต่สร้างมันขึ้นมาด้วยตนเองไม่ได้เล่า
แม้พันธนาการจะมีมากมาย
ก็ขังผู้ที่ตั้งใจจะฝ่าทางตันไม่ได้
ข้าว่าสตรี
ยิ่งควรมีสติและยืนหยัดด้วยตนเอง
แทนที่จะเสียเวลาอยู่กับสิ่งที่ไร้ความหวัง
มิสู้ตั้งตัวด้วยตนเอง
อาศัยความสามารถของตน
ดิ้นรนสร้างหนทางรอดขึ้นมา
เจ้ามีความมุ่งมั่นดี
แต่บนโลกนี้
ไม่เคยขาดสตรีเก่งกาจ
ต่อให้เจ้าหาเรือนใหญ่โตนับพันห้องมาได้
มีเงินทองนับไม่ถ้วน
แต่เจ้ารักษาไว้ไม่ได้
จะเป็นเช่นนั้นได้อย่างไร
ข้าถามเจ้า
หากมีอันธพาลหมายตาทรัพย์สินเจ้า
ปีนกำแพงเข้ามาปล้นถึงเรือน
เจ้าจะทำอย่างไร
ข้าก็จ้างชายฉกรรจ์ฝีมือดี
มาคอยเฝ้าบ้านคุ้มกันเรือนให้ข้าได้
แล้วหากวันหน้า
เจ้าแต่งงานมีสามี
ทรัพย์สินที่เจ้าลำบากสะสมมา
ก็จะกลายเป็นสินเดิม
รวมเข้าเป็นทรัพย์สินของครอบครัวสามี
ถึงตอนนั้น
เจ้าจะทำอย่างไร
ข้าไม่แต่งงานไปตลอดชีวิตก็ได้
แล้วหากวันหนึ่ง
บุรุษในสกุลฟู่กล่าวว่าเจ้าฟื้นคืนชีพ
และอ้างชื่อสกุลฟู่
มายึดทรัพย์สินส่วนตัวของเจ้าคืนเล่า
นี่แหละกฎหมาย
แบ่งทรัพย์ตามจำนวนบุตรชายเท่านั้น
สุดท้ายแล้วก็ยังต้องพึ่งบุรุษอยู่ดี
ต่อให้เจ้าเลือกคนอย่างถี่ถ้วน
จนได้พบคนอย่างจ้าวหลิงสักคน
ตลอดชีวิตหลังจากนั้น
เจ้าก็ยังต้องคอยระแวงเขาทุกวัน
ไม่เช่นนั้น
จุดจบของเจ้า
ก็จะเป็นดั่งเช่นข้าในวันนี้
นี่แหละ
ชะตาของสตรี
ขอบคุณฮูหยินที่ชี้แนะ
ในเมื่อฮูหยินยอมมอบความจริงใจให้ข้า
ข้าจะปกป้องลูกสาวของท่านให้ปลอดภัยแน่นอน
ท่านวางใจเถิด
(คุณหนูเซี่ยเป็นคนเฉลียวฉลาด)
(ข้าขอมอบคำหนึ่งแก่เจ้า)
(สำหรับสตรี)
(สิ่งที่ไม่ควรมอบให้ใครที่สุดก็คือหัวใจ)
(มีเพียงผลประโยชน์เท่านั้น)
(ที่จะไม่มีวันทรยศเจ้า)
เป็นอย่างไรบ้าง
ที่ฮูหยินเหยียนถอนตัวกะทันหัน
ไม่ใช่ความผิดของเรา
แต่เป็นสกุลอวี๋ที่ทำข่าวรั่ว
เช่นนั้นก็อธิบายได้แล้ว
เจ้าจะทำอะไรอีก
ก็ช่วยชีวิตเจ้าไปแล้วไง
อย่ามาก่อเรื่องที่นี่
ก่อนหน้านี้
ข้าเห็นแก่เงินทองจนหน้ามืดตามัว
ฟังความเพียงฝ่ายเดียว
จึงเข้าใจเจ้าผิดไป
ตอนนี้ข้าไม่ได้ติดเงินเจ้า
และไม่ได้ติดค้างบุญคุณเจ้า
ไม่จำเป็นต้องพูดคำไร้สาระพวกนี้
หากวันหน้าได้พบกันในยุทธภพอีก
เจ้ากับข้าก็ไม่เกี่ยวข้องกันอีก
จ้าวหลิง
ข้า จินหยวนเป่า
ยังอยากเป็นพี่น้องกับเจ้า
ขอใช้สิ่งนี้เป็นหลักประกัน
ข้าจะไม่ทำผิดเช่นนั้นอีก
(เรือนสกุลอวี๋)
จิ้งซิวต้องสืบสกุลให้ทั้งสองสาย
เรื่องแต่งงานจึงไม่ใช่เรื่องเล็ก
จะสะเพร่าไม่ได้เด็ดขาด
ในรายชื่อแขก
บรรดาผู้มีอำนาจในเมืองหย่งหนิง
รวมถึงญาติมิตรและสหายเก่า
จะขาดไปไม่ได้แม้แต่คนเดียว
งานเลี้ยงนี้อย่างน้อยต้องจัดสามวัน
วันแรกเลี้ยงสหายขุนนางในราชการ
วันที่สองเลี้ยงญาติมิตรและสหายเก่า
วันที่สาม
จึงเลี้ยงคนในละแวกบ้านและชาวบ้าน
ฮูหยิน
ไม่สู้
เชิญรัชทายาทมาร่วมงาน
ดื่มสุรามงคลสักจอก
ก่อนหน้านี้เรื่องที่รัชทายาท
ทรงมาทำคดีอยู่ที่เรือนแยก
ฮูหยินก็ปิดเรื่องนี้
ไว้เป็นความลับมาโดยตลอด
ตอนนี้คดีก็สิ้นสุดแล้ว
คงไม่จำเป็นต้องปิดบังอีก
หากอาศัยโอกาสเชิญรัชทายาทมาร่วมงาน
ให้คุณชายได้สนทนากับพระองค์สักสองสามคำ
ย่อมเป็นประโยชน์
ต่อการสอบในภายหน้าแน่นอน
หากเจ้ามีใจเช่นนั้นจริง
ก็ส่งขนมมงคลไปสักชุด
ไม่ว่ารัชทายาทจะเสด็จมาหรือไม่
ขอเพียงได้รับของพระราชทานสักชิ้น
ก็ถือเป็นเกียรติยศอันยิ่งใหญ่
ของสกุลอวี๋แล้ว
เจ้าค่ะ
ฮูหยิน
มีแขกผู้มีเกียรติมา
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
ฮูหยินอย่าเข้าใจผิดไป
รัชทายาททรงติดพระภารกิจ
จึงส่งข้า
พาสหายผู้หนึ่งมาหา
ฮูหยินอวี๋
ได้ยินว่าที่จวน
กำลังจะมีงานมงคลในอีกไม่ช้า
ข้าจึงตั้งใจ
นำของขวัญมาร่วมยินดี
ฮูหยินเหยียนเห็นขนมฮวาเกานี้
ในงานชุมนุมกวีของคุณหนูฟ่าน
และจำได้ว่าเป็นของที่มีเฉพาะในวัง
เกือบทำให้แผนปฏิรูปกิจการค้าเกลือ
ของรัชทายาทเสียเรื่อง
คุณหนูเซี่ยโปรดพิจารณาให้ถี่ถ้วน
เรื่องนี้ข้าไม่รู้จริง ๆ
ต่อจากนี้
ข้าจะกำชับคนในเรือนอย่างเข้มงวด
เรื่องนี้จะมองว่าเล็กก็ได้ ใหญ่ก็ได้
หากมองเป็นเรื่องเล็ก
ก็ถือว่าเป็นความผิดพลาดโดยไม่เจตนา
เป็นเพียงฮูหยินอบรมคนไม่ดี
ควบคุมคนในเรือนไม่เข้มงวด
ท่านสิบหกเห็นแก่ไมตรีในอดีต
ก็อาจปล่อยเรื่องนี้ผ่านไป
แต่หากมองเป็นเรื่องใหญ่
ตอนนี้คุณหนูเซี่ย
เป็นคนโปรดข้างกายท่านสิบหก
เจ้าต้องการอะไร
ฮูหยินเป็นคนฉลาด
ขอเพียงช่วยข้าเอาของชิ้นหนึ่ง
ที่ข้าต้องการมาให้ได้
เรื่องนี้
ก็จะไม่มีผู้ใดพูดถึงอีก
วันนั้นจั่วจวิ้นเจี๋ยใส่ร้ายข้า
เขาพูดพาดพิงข้าไปเรื่อย
แต่ข้ากลับแก้ต่างไม่ได้
เพียงเพราะสหายสนิทที่สุดของข้า
กลับเป็นพยานเท็จให้เขา
ฮูหยิน
ไม่ได้เด็ดขาด
ในเมื่อพวกเจ้าสหายสนิท
อยากรำลึกความหลังกัน
เจ้าก็พานางไปเถิด
ตอนนี้สกุลอวี๋กำลังมีเรื่องต้องขอร้องข้า
หากเจ้ายังอยากรักษางานแต่งนี้
และรักษาหน้าตาของตนไว้
ก็ลงนามในหนังสือให้คำมั่นฉบับนี้เสีย
(ผู้ทำหนังสือให้คำมั่น ฟ่านหย่าเค่อ)
คืนหลังจบงานชุมนุมกวี
ถิงอวิ๋นได้มาหาเจ้าหรือไม่
ไม่ได้มา
(ผู้ทำหนังสือให้คำมั่น ฟ่านหย่าเค่อ ลงนาม)
ประทับลายนิ้วมือเสีย
ถิงอวิ๋น
ข้าขอร้องเจ้า
ครั้งนี้ปล่อยข้าไปเถิด
ถิงอวิ๋น
(ฟ่านหย่าเค่อ)
(ฟ่านหย่าเค่อหลงรักอวี๋จิ้งซิว
จึงให้การเท็จจนถิงอวิ๋นต้องมลทิน)
(ผู้ทำหนังสือให้คำมั่น ฟ่านหย่าเค่อ ลงนาม)
เจ้าคงสะใจมากสินะ
ตั้งแต่แรก
เจ้าก็ไม่เคยเห็นข้า
อยู่ในสายตาเลยใช่หรือไม่
ในใจคนคิดสิ่งใด
สายตาก็มักมองเห็นสิ่งนั้น
ไม่ใช่ข้าดูถูกเจ้า
แต่เป็นเจ้าเองที่คิดมากเกินไป
จนขังตัวเองไว้
ตอนพวกเรายังเด็ก
ก็เคยจริงใจต่อกัน
เพราะอย่างนั้นข้าจึงไม่เคยระแวงเจ้า
หย่าเค่อ
เรื่องนี้ข้าเองก็มีส่วนผิด
เป็นข้าที่ไม่เคยเข้าใจ
ความคิดละเอียดอ่อนของเจ้า
จนทำให้เจ้าต้องน้อยใจ
บางทีเราอาจไม่ใช่คนที่
เดินบนเส้นทางเดียวกันตั้งแต่แรก
ฝืนอยู่ด้วยกัน
สุดท้ายก็มีแต่จะทุกข์ทั้งคู่
ฟู่ถิงอวิ๋น
ในที่สุดเจ้าก็ยอมพูดความจริง
เจ้าเป็นแบบอย่างของฮว่าอิ๋ง
เป็นคุณหนูจากตระกูลสูงศักดิ์
แล้วข้าเป็นอะไร
ข้าก็เป็นเพียงตัวประกอบของเจ้าไปตลอด
เจ้าเกิดมาก็เป็นดอกอวี้หลาน
สูงส่งอยู่เหนือผู้คน
ส่วนข้า
ก็เป็นแค่โคลนตม
หากข้าไม่เกาะอะไรไว้บ้าง
จะยืมแรงจากสิ่งใด
จะปีนขึ้นสูงได้อย่างไร
ข้าเกิดมาเป็นดอกอวี้หลานก็จริง
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า
ข้าสมควรถูกคนเด็ดลงมาเหยียบย่ำ
แล้วเจ้าไม่เคยเหยียบคนอื่นเลยหรือ
เจ้ากล้าพูดหรือว่าไม่ได้เหยียบจั่วซื่อ
อาศัยซุ้มประตูคุณธรรมหญิงหม้ายของนาง
ยกฐานะตัวเอง
แล้วยังมีท่านพ่อของข้า
ต่อให้ศิษย์ของเขา
มีอยู่ทั่วหล้าแล้วอย่างไร
สุดท้ายก็เป็นเพียงเครื่องมือ
ให้เจ้าได้แต่งกับบุรุษตระกูลสูงศักดิ์
เจ้าพูดถูก
แต่ข้าได้ชดใช้ราคาของมันไปแล้ว
ตอนนี้
ก็ถึงเวลาที่เจ้าต้องชดใช้
ในสิ่งที่ตนทำไว้เช่นกัน
ข้าแย่งงานแต่งของเจ้าไป
ตอนนี้เจ้าก็สมหวังแล้ว
และยังทำให้งานแต่งของข้าพังด้วย
แต่ข้าไม่คิดว่าการแต่งงานครั้งนี้
จะทำให้เจ้าก้าวสูงขึ้นได้จริง
ระหว่างเจ้ากับข้า
ถือว่าเราไม่ติดค้างกันอีก
ข้าจะไม่มายุ่งกับเจ้าอีก
เรื่องที่ฮว่าอิ๋ง เจ้าไม่ใช่ตัวการหลัก
สองพี่น้องสกุลจั่วน่าชังยิ่งกว่าเจ้า
ที่เจ้าหลงผิด
ก็เพราะจั่วซื่อเป็นต้นเหตุของเรื่องทั้งหมด
สักวันหนึ่งข้าจะไปหานางเช่นกัน
ให้นางรับผลแห่งความชั่วนั้นด้วย
วางใจเถิด
งานแต่งของเจ้าจะไม่เปลี่ยนแปลง
รัชทายาทได้ทอดพระเนตรเทียบเชิญงานแต่งแล้ว
ต่อให้สกุลอวี๋อยากกลับคำก็สายเกินไป
♪ซ่อนภาพเดิมในวันวาน♪
เจ้าใส่ร้ายข้าต่อหน้า
ว่าที่แม่สามีจนถึงขั้นนั้น
วันหน้าเจ้าจะให้ข้าราบรื่นได้อย่างไร
♪ขอปวงชนมีชายคาพักพิง
ทุกเรือนผาสุกใต้แสงไฟ♪
ต่อให้ไม่มีข้า
วันหน้าของเจ้า
ก็ไม่มีทางราบรื่น
♪สู่หมากกระดานนี้ ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
♪อาศัยอดีตที่ไม่อาจตามกลับคืน♪
♪แลกฟ้าครามนับหมื่นลี้
บินไปไกลตามแต่ใจต้องการ♪
ฮูหยินอวี๋มองเจ้า
ไม่ต่างจากที่ท่านย่าของข้ามองจั่วซื่อ
หย่าเค่อ
ดูแลตัวเองให้ดี
♪อาศัยโลกโลกีย์พาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
จั่วซื่อ
♪อาศัยแผนการเข้าสู่หมากกระดานนี้
ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
♪อาศัยหมากที่มิอาจเลือกลงเอง♪
♪แลกกับพายุหิมะในใต้หล้าสงบลงชั่วครู่♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้งจากนอกกายา♪
ขอบคุณฮูหยิน
หากคุณหนูเซี่ยต้องการล้างมลทินให้ตนเอง
ไม่จำเป็นต้องลำบากถึงเพียงนี้
บอกข้าตรง ๆ ก็ได้
ข้าก็ไม่ได้คิดจะปฏิเสธ
เจ้าทำเช่นนี้
แม้จะพิสูจน์ได้ว่า
คุณธรรมของคุณหนูฟ่านด่างพร้อย
แต่เจ้าไม่กลัวหรือ
ว่าจะสร้างศัตรูให้ตัวเอง
ต่อให้ข้าไม่มองฮูหยินเป็นศัตรู
แล้วฮูหยินจะไม่มองข้าเป็นศัตรูหรือ
เดิมทีข้าเพียงอยากสร้างชีวิต
อันงดงามของตัวเอง
แต่พอนึกถึงสิ่งที่ฮูหยินเคยทำ
ข้าก็ไม่อาจวางใจ
จึงรู้สึกว่าต้องมีจุดอ่อนของท่านไว้ในมือ
ถึงจะมั่นใจได้ว่าในภายหน้า
เราจะต่างคนต่างอยู่ ไม่ก้าวก่ายกัน
ที่แท้คุณหนูเซี่ย
ไม่ได้คิดจะล้างมลทินให้ตนเอง
แต่ต้องการหาเครื่องคุ้มครองตัวเอง
เพื่อไม่ให้ใครกล้ารังแกเจ้าอีก
ถูกต้อง
แต่ถึงอย่างไรเจ้าก็ตัวคนเดียว
เมื่อเรื่องนี้จบลง
เจ้าจะไปทางไหนต่อ
ได้หนังสือให้คำมั่นมาแล้วหรือ
ใช่
เรื่องของข้าเสร็จแล้ว
ข้าก็อยากถามเรื่องของท่านเก้าบ้าง
ข้าหรือ
ข้าอยากเสนอทางเลือก
สำหรับอนาคตของท่านเก้า
เชิญว่ามา
เจ้าอยากได้ความมั่งคั่งเพียงชั่วคราว
หรือความสงบสุขที่ยั่งยืน
เวลานี้
เจ้าถูกมองว่าเป็นมังกรเจียวเก้าหางไปแล้ว
เพราะโชคชะตานำพา
กิจการค้าเกลือเถื่อนของเจ้า
จึงไปได้ไกลถึงเพียงนี้
แต่เจ้าไม่รู้หรอกว่า
ความมั่งคั่งนี้กลับกลายเป็น
ต้นเหตุแห่งความตาย
โดยเฉพาะต่อหน้าท่านสิบหก
เมื่อคดีเกลือสิ้นสุดลง
ความดีความชอบของเจ้า
ก็ใช่ว่าจะแลกกับบำเหน็จรางวัลได้
มีเหตุผล
แทนที่จะรอให้ยุทธภพตามล่า
หรือถูกทางการเอาผิด
สู้ยกกิจการทั้งหมดของมังกรเจียวเก้าหาง
ให้ทางการเสียเอง
ท่านสิบหกย่อมมอบรางวัล
ที่ควรเป็นของจ้าวหลิงอย่างแท้จริงให้เจ้า
นั่นต่างหากคือผลประโยชน์ที่ยั่งยืน
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้าต้องการอะไร
ไปรายงานเรื่องนี้ต่อท่านสิบหก
แล้วกลับเมืองหลวง
ไปหามารดาหรือ
จากนี้ไปมีโลกกว้างใหญ่รอเจ้าอยู่
ขอให้เจ้าดูแลตัวเองให้ดี
ข้าน้อยยินดีมอบกิจการทั้งหมด
ของมังกรเจียวเก้าหาง
เชิญรัชทายาททอดพระเนตร
ทรัพย์สินเหล่านี้มีมูลค่าราวหนึ่งแสนตำลึง
สามารถนำไปใช้บรรเทาภัยพิบัติ
ช่วยบรรเทาความเดือดร้อนเร่งด่วน
ของราษฎรได้
(หลิวสู่ นายกองขนส่งเสบียงทางน้ำ)
ทั้งกล้าหาญ ทั้งเก่งกล้าในการศึก
แกร่งกล้าจนไม่มีผู้ใดข่มได้
วันนี้
เราได้รู้จักเจ้าใหม่อีกครั้ง
จ้าวหลิง
เจ้าช่วยคลี่คลายคดีจนมีความดีความชอบ
สมควรได้รับรางวัล
เราคิดไว้แล้ว
จะให้รางวัลเจ้า
นำเทียบชื่อของเราไป
แล้วเข้าสมัครเป็นทหารเสีย
ขอบพระทัยรัชทายาทที่ทรงเห็นคุณค่า
แต่ข้าน้อยไม่คิดเข้ารับราชการทหาร
เพียงอยากเป็นพ่อค้าเกลือ
ใช้ชีวิตอย่างสงบสุขไปตลอดชีวิต
ช่างเป็นคนบุ่มบ่ามเสียจริง
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเทียบชื่อ
ของรัชทายาทมีน้ำหนักเพียงใด
หากเจ้าไม่คิดให้รอบคอบ
ปล่อยโอกาสนี้หลุดมือไปเปล่า ๆ
จนต้องเสียใจไปตลอดชีวิต
นั่นจะเป็นความสูญเสียครั้งใหญ่
หากเข้าเป็นทหารประจำกอง
จะได้เลี้ยงม้า ได้ใช้ปืนไฟ
และยังฝึกฝนวิทยายุทธ์ให้ก้าวหน้าได้
เจ้าไม่ชอบหรือ
ให้เวลาเจ้าสามวัน
คิดให้ดีแล้วค่อยมาตอบ
สหายจ้าว
ตอนนี้รัชทายาททรงมีอำนาจ
และกำลังเพิ่มพูนขึ้นเรื่อย ๆ
วันหน้าจะต้องเป็นกษัตริย์
ผู้ทรงคุณธรรมอย่างแน่นอน
เจ้าเป็นจอมยุทธ์คนแรก
ที่พระองค์ทรงอยากดึงมาไว้ข้างกาย
เจ้าต้องคิดให้รอบคอบนะ
ใช่แล้ว
ขอบคุณท่านที่ชี้แนะ
ข้าตัดสินใจแล้ว
ไม่ต้องเกลี้ยกล่อมอีก
ไว้พบกันในยุทธภพ
วันหน้ายังมีโอกาสได้ประลองกัน
เข้าใจหรือยัง
รัชทายาท
ภายนอกเหมือนให้เวลาจ้าวหลิงสามวัน
แต่ความจริงคือให้เวลาท่านสามวัน
ท่านต้องคิดหาวิธีให้ดี
ช่วยรัชทายาท
รั้งคนมากฝีมือผู้นี้ไว้ให้ได้
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ท่านเก้า
ข้าต้องกลับบ้านเกิดสักหน่อย
ท่านแม่ส่งข่าวมาว่าร่างกายไม่ค่อยแข็งแรง
ข้าก็เหมือนกัน
จากบ้านมาหลายปีแล้ว
ถึงเวลากลับไปเยี่ยมเสียที
ควรกลับได้แล้วจริง ๆ นั่นแหละ
เดินทางระวังตัวด้วย
ข้าไปแล้วนะ ท่านเก้า
ไปเถอะ
ไป
ท่านเก้า
อีกไม่กี่วัน
ข้าก็จะไปแล้ว
จากนี้ไป
เจ้ากับข้าคงไม่ได้ร่วมทางกันอีก
ถนอมตัวด้วย
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
เรื่องนี้แม้จะปิดไว้ไม่พูดถึงได้
แต่หม่อมฉันยังรู้สึกไม่สบายใจ
จึงมาขอรับผิดด้วยตนเอง
ฟ่านซื่อผู้นั้นช่างเขลานัก
เกือบทำให้เสียการใหญ่
ต่อให้ตายหมื่นครั้งก็ไม่อาจพ้นความผิด
ขอองค์รัชทายาทโปรดอภัย
ที่นางยังเยาว์และบุ่มบ่าม
เมื่อกลับไปแล้ว
หม่อมฉันจะอบรมดูแลนางอย่างเข้มงวด
ข้าเคยเตือนฮูหยินไว้แล้ว
วันที่งานสำเร็จลุล่วง
เจ้าก็จะได้ดิบได้ดีไปด้วย
เป็นเพราะหม่อมฉันอบรมคนในบ้านไม่ดี
ดูแลครอบครัวไม่เข้มงวด
ขอรัชทายาทโปรดลงโทษ
ฮูหยินอวี๋ ลุกขึ้นเถอะ
ใต้เท้าอวี๋
เป็นขุนนางคนสำคัญของราชสำนัก
แม้ฮูหยินอวี๋จะมีส่วนบกพร่อง
ข้าก็ไม่อาจตำหนิรุนแรงนัก
เพียงแต่เรื่องการจัดการเกลือ
คงไม่อาจปูนบำเหน็จตามผลงานได้แล้ว
การได้ช่วยแบ่งเบาภาระขององค์รัชทายาท
เป็นหน้าที่ของสกุลอวี๋อยู่แล้ว
หม่อมฉันมิกล้ารับความดีความชอบ
หม่อมฉันทูลลา
ตอนนี้เรื่องสำคัญที่สุด
ยังจัดการไม่เสร็จ
ในเมื่อจะแต่ง
ข้าก็ต้องแต่งออกไปอย่างสง่างาม
รออีกสักสามปีห้าปี
เมื่อชีวิตลงตัวแล้ว
ทุกคนก็จะจำเพียงว่า
ข้าคือสะใภ้ใหญ่สกุลอวี๋
ใครจะยังจำความอับอายในวันนี้ได้อีก
หากตอนนี้ข้าเสียหลักเสียเอง
นั่นต่างหากถึงจะจบเห่
เอารายการสินเดิมมาให้ข้าดู
(หงส์คู่เคียงภิรมย์)
(เครื่องเรือนหกชิ้นใหญ่)
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ตู้ไม่ใช้ไม้ราคาแพงก็ช่างเถอะ
แต่กล่องเครื่องประทินโฉมนี้
ต่อไปข้าต้องใช้แต่งหน้าทำผมทุกวัน
จะไม่ใช้ไม้หวงหลีได้อย่างไร
แบบนี้ไม่เท่ากับให้คนอื่นหัวเราะเยาะข้าหรือ
คุณหนู
แค่กล่องเครื่องประทินโฉม
ไม้หวงหลีชิ้นเดียว
ก็ต้องใช้เงินอย่างน้อยร้อยตำลึงแล้ว
ยิ่งคนอื่นดูถูกข้า
ข้ายิ่งเสียหน้าไม่ได้
เงินไม่พอ
ก็ขายต้นฉบับตำราเพิ่มอีกสามหีบ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ผู้หญิงจะยืนหยัดด้วยตัวเองนั้นยากเสมอ
หากข้าจำเป็น
ต้องหาต้นอู๋ถงสักต้นไว้พึ่งพิง
คนที่ข้าไว้ใจได้มากที่สุดก็คือเจ้า
บางทีในโลกนี้
พันธมิตรที่แน่นแฟ้นที่สุด
คือการหลอมความจริงใจกลายเป็นผลประโยชน์
และบ่มผลประโยชน์
จนกลายเป็นความจริงใจ
เมื่อมีผลประโยชน์ผูกโยงกัน
จึงจะพึ่งพาอาศัยกันได้ดียิ่งขึ้น
ท่านเก้า เจ้ายินดีแต่งงานกับข้าหรือไม่
แต่งงาน
สำหรับเจ้าแล้ว
ก็หมายถึงการผูกผลประโยชน์
และอนาคตทางการค้าเข้าด้วยกันหรือ
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪